♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 5=
Iniwan ko ang lahat
para itayo ang Lungsod ng Yuehai kasama mo
para maabot ang isang bagong taas sa aking buhay.
Pero ngayon...
Ako...
Ako... Ako...
T-Tama na. Naiintindihan ko.
Ako...
Xie, pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
paanong hindi kita maintindihan?
Bakit ka umaarte na parang bata?
Huwag na nating pag-usapan ang...
Huwag...
Huwag na nating pag-usapan
Iyon.
Pero kayong tatlo.
Hindi ko magagarantiya
sino sa inyo ang magiging Alkalde ng Bayan.
Pero tiyak na hindi gagawin iyon ni Li Qiuping
kunin ang posisyong iyan.
Hangang-hanga ako. Alam kong mapagkakatiwalaan kita.
Pero paano kung italaga nila siya rito?
G. Zheng.
Tawag sa telepono mula sa lalawigan.
Kita mo? Nabanggit ang diyablo.
Tinatawag ka nila.
Kumusta?
Guan.
Guan. Ginoong Guan.
Hindi ako sang-ayon.
Mariin kong tinututulan ito.
Nakapagdesisyon na?
Darating na ang Alkalde ng Bayan.
Sige, dahan-dahan lang.
Naniniwala akong ang mga nakatataas
ang gumawa ng desisyong ito
dahil sa maingat na pagsasaalang-alang...
Ano ang iyong nararamdaman tungkol sa
pagiging Alkalde ng Bayan ni Li Qiuping?
Alam mo ang nararamdaman ko.
(Petisyon)
Pirmahan ito.
Petisyon.
G. Zhao at mga iginagalang na pinuno,
Paki-bawi ang paghirang kay Li Qiuping
bilang Alkalde ng Bayan ng Yuehai.
Zheng Decheng.
Si G. Zheng, personal na,
Wala akong problema
kung sino ang magiging Mayor ng Bayan.
Xie Chunlai.
Pipirmahan mo ba ito?
Tara na.
Hindi natin dapat
hadlangan ang pag-unlad ni Yuehai.
Ang mga nasa mataas na posisyon...
Lin Dongfu, anong masasabi mo?
May alam ba siya
tungkol sa inhenyeriya o paggawa ng kalsada?
Tutol ako sa paghirang.
Ngunit
Tutol din ako kay Xie Chunlai.
Ayos lang.
Laban din ako sa'yo.
Sige, mamaya na natin aayusin 'to.
Teka, Ginoong Zheng.
Tunay akong naniniwala
Hindi ito magandang ideya.
Lahat tayo ay mga kadre.
Hindi naman natin dapat
labagin ang proseso, 'di ba?
Disiplina, alam mo ba?
Ang pamamaraan ay napakahalaga.
(Sama-samang paglagda
ng petisyon sa pag-atras)
Zhang.
Alam mo ba kung nasaan si Ginoong Guan?
Nasa isang pulong siya.
Abalang araw.
Salamat.
Walang problema.
(Siliwang pangkumperensya)
Decheng, anong problema?
Guan.
May isang minuto ka ba?
Oo.
Tungkol ito sa mga kandidato
para sa posisyon ng Alkalde ng Bayan.
Kita mo...
Mag-ingat ka sa paghinga.
Lumabas ka.
Hindi ito angkop.
Guan.
Zheng Decheng.
Paano mo nagawa ang trick na ito?
Malinaw ko nang sinabi sa iyo sa telepono.
Ito ay isang appointment.
Ng mga nakatataas. Naiintindihan mo ba?
Paano ka naglakas-loob na mag-organisa ng isang magkasanib na petisyon?
Wala ka bang respeto
sa disiplina at prinsipyo?
Oo. Pero mali ang pinili niya.
Hindi mo kaya...
Bigyan mo ako ng pahinga!
Kumusta.
Ginoong Guan.
Maghanda ka.
Abala ako.
Umalis ka rito.
Sabi ng nanay mo, paborito niya raw ito, 'di ba?
Oo.
Patuloy niya itong pinag-uusapan.
Mabuting malaman.
Ayokong magmukhang hindi sincere.
Sa tingin mo ba talaga gagana ito?
Ang ngiti ang pinakamahusay na depensa.
May mas magandang ideya ka ba?
Alam mo, madaling pakisamahan ang tatay ko,
pero ayaw magpatinag ng nanay ko.
Tapos pagbabantaan ko siya.
Gagawin ko ang lahat para sa'yo.
Liu.
Kailangan mo akong suportahan.
Kung hindi sila magkasundo,
tumakas lang sa bahay
at manatili sa aking lugar.
Liu. Subukan pa rin natin
silang kumbinsihin muna.
Huwag mong gamitin ang susi.
Kumatok ka muna.
Kailangan nila akong makita.
Sige.
Ginang Liu.
Iyon.
Nakabalik ka na.
Tuloy ka.
G. Zheng.
Bakit ka nandito?
Pumasok ka.
Ginoong Li.
Wala ka sa opisina noon.
Kaya tinanong ko ang address ng bahay mo.
Pumunta lang ako rito
at bumalik ka na.
Pumunta ka para bisitahin ako? Para saan?
Gusto kitang makausap.
Nanay, Tatay.
Ito ay si Zheng Decheng,
Kalihim ng Yuehai.
Nakilala ko na sina Tiyo at Tiya
at nagpakilala.
Pero halos hindi kami nag-usap
sa oras na dumating ka.
Tawagin mo akong Ms. Yan.
Sige, Bb. Yan.
Tawagin mo akong Ginoong Li.
Sige, Ginoong Li.
Sige.
Tungkol ba ito sa trabaho?
Kung ito ay,
sa opisina tayo mag-usap.
Aba...
Mag-usap nang pribado.
Itatago ko sina G. Li at Ms. Yan
kompanya.
Ayos lang.
Mag-usap kayo rito.
Ang tubig mo.
Salamat.
Walang problema.
Sige lang.
Ginoong Zheng, maupo po kayo.
- Sige.
- Umupo ka rito.
Bb. Liu, maupo ka.
Ikaw ang bisita rito.
Sige.
G. Zheng.
Ano ang maitutulong ko sa iyo?
Iyon,
Nandito ako para sabihin sa iyo
na hindi ko mapapanatili ang trabaho ko.
Bakit hindi?
Alam mo,
Hindi naging madali para sa akin ang trabahong ito.
Hindi naging madali ang pag-iipon ng pondo.
Hindi naging madali ang pagtatayo ng isang lungsod.
Ngunit ang pangunahing problema ay
na ang tatlo kong kinatawan ay tumututol dito.
Nag-quit ka dahil lang doon?
Ano ang kanilang tinututulan?
Ang iyong appointment.
Wala namang saysay 'yan.
Bakit ang appointment ko
may kinalaman ka ba sa trabaho mo?
Dahil lahat sila
ay gustong maging Alkalde ng Bayan.
At?
At aalis sila
kung wala silang pagkakataon.
Kung aalis sila,
Hindi ko kayang itayo ang lungsod.
Sa ganoong kaso,
Hindi ko naman pwedeng panatilihin ang trabaho ko, 'di ba?
Iyon,
Nagmamakaawa ako sa iyo, ha?
Pakiusap, pakawalan mo na ako.
Gagawa ako ng paraan para makabawi sa'yo, pangako ko.
Kumusta naman ito?
Irerekomenda kita bilang Kalihim
sa karatig bayan
para maging namamahala.
Hindi kailangan.
Kung aalis sila, tutulungan kita.
Ginoong Zheng, nakatalaga ako sa Yuehai
para suportahan ka.
Makakaasa ka.
Bata pa ako.
Mayroon akong sapat na oras at lakas.
Ilalaan ko nang buo ang aking sarili
sa pagtulong sa iyong gawain.
Oo.
Bata ka pa.
Isa kang maselan na binibini.
Alam mo ang Bayan ng Yuehai.
Sawang-sawa na sa dumi.
Medyo mahirap ang buhay doon.
Mga bastos na lalaki na katulad namin
halos hindi kumakain ng maayos na pagkain
o nakakakuha ng maayos na tulog.
Patuloy kaming tumatakbo
sa paligid ng mga lugar ng konstruksyon.
Alam mo...
G. Zheng,
Ganito mo ba minamaliit si Yuehai?
Naaalala ko pa na minsan mong sinabi
na ang Yuehai ay may malaking potensyal
na maging isang maunlad na lungsod.
Sa palagay ko ay hindi
ito mananatiling mahirap nang matagal.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Hayaan mong maging tapat ako.
Ang ating mga beteranong kadre sa Yuehai
nagtatrabaho
nang masigasig sa loob ng maraming taon,
pag-aalay ng kanilang mga buhay.
Sa wakas ay
magkaroon ng pagkakataong ma-promote
at pagkatapos ay dumating ka
para maging Alkalde ng Bayan.
Ilagay ang iyong sarili sa kanilang kalagayan.
Kaya ano sa tingin mo
ang nararamdaman nila ngayon?
Iyon.
Nasa trenta anyos ka pa lang, 'di ba?
Hindi, wala ka pa ngang trenta.
Sa iyo ang kinabukasan.
Ano kaya?
"Ano naman?"
Kumusta naman ang mga beterano na iyon?
Binibini.
Akala ko mabait ka.
Paano ka naman naging ganito kawalang-puso?
Kahit ano pa ang isipin mo,
Ako ang tinaguriang "Maliit na Babae".
Ano iyon?
Maliit na Babae.
Ingles.
Marunong siya mag-Ingles?
G. Zheng.
Simulan na natin ang paghabol.
Ikaw ang
may ayaw na nandoon ako, 'di ba?
Sige, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Kasali ako
sa pagpaplano ni Yuehai simula pa noong una.
Matagal ko nang gustong pumunta doon.
Pupunta talaga ako.
At bilang na ang mga araw ng diktaduryang pamamahala mo sa Yuehai.
Kung patuloy mo akong pipigilan,
Hindi lang ako makikipagkumpitensya
para sa posisyon ng Alkalde ng Bayan.
Pupunta ako para sa trabaho mo.
Ikaw na matigas ang ulong babae.
Bakit ayaw mong makinig sa katwiran?
Ayos.
Kahit wala kang pakialam sa iba,
kahit man lang isipin mo ang mga magulang mo.
Kung nagtatrabaho ka sa Yuehai,
sino ang mag-aalaga
ng iyong mga magulang?
Tama?
Naniniwala ako
hindi sila sasang-ayon
para magtrabaho ka sa Yuehai, tama ba?
Liu Dan.
Ang tagal na kitang hindi nakikita.
Sa sandaling pumunta si Qiuping kay Yuehai,
dapat madalas kang bumisita.
Siyempre.
So ito na ang bago mong pinuno?
Tita, hindi po ako ang pinuno niya.
Mga kasamahan lang kami.
Sinabi ko na sa iyo.
Tawagin mo akong Ms. Yan.
Sige, Bb. Yan.
Una, bata pa ako.
Pangalawa, hindi ko kailangan ng alagaan.
G. Zheng,
Kapag si Qiuping ay nasa Yuehai,
bantayan mo siya.
Siyempre.
Kailan ka aalis?
Magpapaalam na ako sa inyo.
Mahal, hahayaan na rin kitang umalis.
Hindi kami haharang.
Para sa mga tunay na dakilang pigura,
tumingin lamang sa panahong ito.
Pumunta ka roon at ibigay mo ang lahat.
Sige. Magkita tayo sa Yuehai.
Magkaisa tayo bilang isa
at sama-samang umunlad.
Sama-samang umusad.
Sige.
G. Zheng.
Dalhin mo ang mga ito at ibigay mo sa kanila.
Isipin mo na lang na regalo ko 'to.
Hindi ito naaangkop.
Kunin mo na lang sila.
Ito ang kaisipan
mahalaga iyan.
Bukod dito, ang mga ito
ay lubos na mahalaga.
Ito ang kilos ni Qiuping.
Dadalhin ko sila
at magkita-kita tayo.
Tara na.
Sige, salamat.
Aalis na ako.
- Tiyo, Tiya.
- Paalam.
Ginoong Li, Ginang Yan.
Sige.
Paalam.
Kailangan kong magpasalamat sa'yo.
Ginawa mo ang gusto kong gawin.
Ano ang ginawa ko?
Magaling.
Paalam. / Paalam.
Tingnan mo.
Ang daming dala ni G. Zheng na mga pagkain.
Nasaan siya?
- Oo.
- Sa banyo.
Ang daming meryenda.
Kaya magandang balita ito.
Oo.
Taya ko
may magandang balita.
Iyan ang aming Kalihim.
Napaka-thoughtful niya.
Alam niya kung ano ang gusto ko.
Ano ito?
Kendi.
Mahilig ako sa kendi.
- Tara na.
Hindi ko binili ang mga iyon.
Hindi mo ginawa?
Kung gayon, sino ang gumawa?
Nakuha ko na.
Ang mga ito ay mula sa
isang kapwa taga-nayon.
Gusto ng lahat si Ginoong Zheng.
Tara na.
Kendi.
♪Sama-sama tayong mag-iispiya para sa tagumpay♪
Ang bagong Alkalde ng Bayan ng Yuehai,
Li Qiuping.
Binili niya ang mga ito.
Kunin mo.
Umalis ka na.
Kaya na-finalize na.
May kakayahan si Gng. Li.
Alam niya
na ang isang hukbo ay nagmamartsa sa sarili nitong tiyan.
Ang sarap talaga ng mga pastry na ito.
Lahat.
Bukas na ang seremonya.
Ipagpatuloy ang paggawa sa iyong kasalukuyang mga gawain.
Bibisitahin muna natin ang banda, ha?
Nakuha ko.
Sige.
Ipagpatuloy mo lang.
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai,
Komite ng Bayan ng Yuehai)
- Delikado, Xie.
- Anong problema?
Hindi ka ba maghihintay
para kay Ginang Li?
Kaya mo na ito.
Ako? Nag-iisa?
Anong problema?
Xie.
Alam kong pakiramdam mo ay may mali sa'yo tungkol dito.
Hindi, hindi.
T-Tama na. Alam kong oo.
Nangako ako sa iyo
posisyong iyon.
Sinira ko ang aking salita.
May utang na loob ako sa'yo.
Pasensya na.
Alam ko. Hindi mo kasalanan.
Hindi. Kasalanan ko.
Ito ay.
Pasensya na.
Kailangan mong harapin ito, ha?
Ano?
Harapin mo.
Okay?
- Okay.
Sige.
Xie.
Makakaasa ka.
Li Qiuping
hindi kailanman nakaranas ng kahirapan.
Hindi siya katulad natin.
Ano ang hitsura ni Yuehai?
Masamang kapaligiran.
Paano niya ito makakayanan?
Hindi niya ito kaya.
Oo.
Ibig mong sabihin, hindi siya magtatagal?
Hindi ko sinabi 'yan.
Kaya ano ang ibig mong sabihin?
Ibig kong sabihin,
Nandito si Ginang Li.
Kailangan mo siyang i-host nang maayos.
Tugunan ang kaniyang mga pangunahing pangangailangan.
Siguraduhing hindi siya minamaltrato
at lubos na maipahayag ang aming pagtanggap sa mga bisita.
Pero, huwag mo naman itong sobrahan.
Hindi siya aabusuhin.
Hindi ko ito lalabisin.
Itinali ito?
Sige, huwag mong bitawan.
Gawin natin ito nang tama.
Kumusta.
Bawal ang mga vendor.
Sumunod ka.
Nagkamali ka ng pagkakaintindi.
Hindi ako tindero, ako ay...
Bilisan mo, tara na.
Ayos lang.
Tara na.
Ginoong Xie.
Nagkikita tayong muli.
Ang aming mainit na pagtanggap.
Ito si Mayor Li.
Alkalde?
Ito si Zhang, ang aming kawani ng publisidad.
Baliw ka ba?
Pasensya na.
Ayos lang.
Patatawarin mo ba siya?
Simulan natin ulit.
Tara na.
Magsimula muli.
Ayos lang.
- Pero...
- Ayos lang.
Naghanda kami.
Tingnan mo. Sandali lang.
Tingnan mo.
Ginang Li.
Malugod naming tinatanggap si Gng. Li.
Halika rito.
Ginang Li.
Mabigat na pasanin, 'di ba?
Mabigat na pasanin ito para sa ating lahat.
Magaling, Bb. Li.
Maaari ko sanang
nagpadala ng sasakyan.
May mga sasakyan ba tayo?
Aba, hindi.
Susunduin sana kita
gamit ang motorsiklo ko.
Hindi kita hahayaang maglakad dito.
Kung hindi ako naglakad papunta rito,
ikaw ang mapipilitang buhatin ako.
Teka.
Huwag.
Sige.
Mayroon pa?
- Maligayang pagdating!
Sige, tumigil ka.
Maligayang pagdating!
Ginang Li.
Masikip ang oras.
Busy ang lahat sa seremonya
bukas.
Ito ay isang tandang kilos
at isang ensayo.
Pero siyempre,
dapat ka naming bigyan ng mainit na pagtanggap.
Kailangan nating gawin ang nararapat, 'di ba?
Isa nga itong tanda ng pagpupugay.
Maraming salamat po, Ginoong Xie.
Meng, sige na.
Makibahagi sa pasanin ni Gng. Li.
Nakuha ko.
Hindi kailangan.
Meron ako nito.
Handa na ang lahat.
Bb. Li, hayaan mong tulungan kita.
Ayos lang. Nakuha ko na.
- Teka.
- Tara na.
Sa ganitong paraan.
Sa ganoong paraan?
Saan tayo pupunta?
Binjiang Guesthouse.
Guesthouse?
Sa guesthouse ka ba tumutuloy?
Dito kami nakatira.
G. Zheng, G. Lin, G. Tan,
Mr. Xie, ako, at Qingtian
nakatira sa dorm.
Mananatili ako sa iyo.
Ako...
Hindi pa namin nalilinis ang kwarto.
Ang gulo naman.
Mas maganda ang guesthouse.
Ayos lang.
Kaya ko naman itong linisin mag-isa.
Masyado itong maliit.
Ano?
Bb. Li, gusto mo bang manatili sa dorm?
Kinain nila ang lahat.
Huli na ba ako?
Wala na bang natitirang pagkain?
Ikaw siguro si Ms. Li.
Pasensya na talaga.
Lumipas na ang oras ng hapunan.
Iyon lang ang meron.
Iyon lang?
Bb. Li, nandito ka ba para sa hapunan?
Aba...
Wala na lahat.
Tara na.
Bb. Xiao, anong nangyayari?
Hindi ba't sinabi ko na sa iyo
para mas makapaghanda?
Bukas na ang seremonya.
Kaya mo ba ito?
Gumawa ako ng dagdag.
Dalawang serving lang ang kinuha mo.
Isa pang tinapay dito,
isang dagdag na scoop diyan,
wala na ang lahat.
Bueno, Bb. Li.
Pagod na pagod ang lahat ngayong araw.
Ang ilan ay hindi man lang nakapagtanghalian.
Kaya kinain nila lahat.
Baka medyo mahuli ka.
Tama, Xiaoli.
Halika rito.
Nakikiramay kami.
Oo?
Sabihin mo sa akin.
Masarap ba ang luto ni Ms. Xiao o hindi?
Maging tapat.
Wala na ang lahat.
Dapat maganda ito.
Sinasabi ko na nga ba, hindi talaga maganda 'yan.
Swerte mo at wala kang nakuha.
Meng Xiaoli.
Dalhin mo si Gng. Li sa isang restawran.
Sige.
Hindi ba siya kumain?
Hindi.
Bb. Li, tara na.
Hindi kailangan.
Maaari ko bang gamitin ang kusina?
Sa iyo ito.
Sige lang.
Kailangan mo ba ng tulong, Bb. Li?
Hindi kailangan.
Ang bango-bango.
Mainit.
Gusto mo ng kagat?
Isang subo lang.
Huwag.
Gusto kong subukan ito.
Kumain ka na lang.
Ayos lang.
Mabuti naman.
Nandito si Ginang Xiao.
Mas masarap pa kaysa sa iyo.
Tigilan mo na ang pagkain ng pagkain niya.
Hindi pa siya kumakain.
Hindi, salamat.
Isang kagat.
Mabuti naman.
Busog na ako.
Dinoble check mo ba ang mga ito?
Oo.
Dapat maglaban tayong lahat bukas.
Mga puting kamiseta.
Okay lang?
Huminto
pagbibigay-diin sa dressing code.
Walang saysay.
Paanong wala itong saysay?
Pinag-uusapan natin ang mga mahahalagang isyu.
Huwag mo kaming istorbohin.
Ang daming trabaho...
Mga unipormeng damit
kumakatawan sa ating kolektibong diwa.
Alam namin iyan.
Naka-puting kamiseta tayo sa mga litrato.
Paano natin gagawin iyon?
Magbibihis tayo para sa seremonya.
Hindi mo kailangang mag-demand ng kahit ano.
Kulay kayumanggi.
Sige.
Maging malinis at maayos ka lang.
Balik na tayo sa usapan.
May isa pang bagay.
Tinatayang nasa 4,000 katao si G. Tan,
ngunit mas marami pa ang mararanasan.
Paano mo nalaman?
Sa anong batayan?
5,000 katao lamang ang dumalo
sa Spring Festival
pamilihan.
Hindi mo pwedeng i-refer 'yan.
Huwag maliitin ang sigasig
ng mga taong Yuehai.
Dapat maging mapagmatyag ang lahat
at responsable.
Kaya, suriin nating mabuti ang mga pamamaraan.
Ituloy natin.
Mahalaga ito.
Ang pamamaraan.
Oo.
- Una, magtatanghal ang banda.
- Tama.
Brass band kasama ang mga gong at tambol.
Pagkatapos tumugtog ng dalawang banda...
Sandali lang.
Teka.
Pagkatapos ay pag-aalay ng bulaklak,
paggupit ng laso. Ang talumpati ng pinuno.
Ginoong Xie.
Kailangan nating pumalakpak.
Tama?
- Magsabi ka.
- Kung wala ito,
- paano niya magagawa...
- Pakiramdam ko
- Mga kababayan...
- mali talaga 'yan.
Hindi ba't ikaw...
Kailangang palakpakan ng mga tao.
Sila...
Nag-uusap kami...
Lumabas ka rito.
Kunin sila
na-hype.
G. Zheng.
- Ginoong Zheng.
- Ipatong ang mga kahon na ito nang sunud-sunod, ha?
Nagiging mahirap na naman si Ginoong Zheng. Xie.
Bakit ang daming kalapati?
Dagdag na pagkain?
Puro pagkain lang ang iniisip mo.
Pinabili ko kay Qian Changyuan ang mga kalapati na ito.
Pakakawalan natin ang mga kalapati ng kapayapaan
sa seremonya.
Para sa sigla.
Sige.
G. Zheng.
Pinaghahalo-halo mo ang mga bagay-bagay.
Mga kalapati ng kapayapaan?
Napakawalang-katuturan niyan.
Mabuti ito.
Tawagin silang mga kalapati ng kasaganaan.
Eksakto.
Mga kalapati ng kasaganaan.
Pare-pareho lang ang iniisip ng mga mahuhusay na isip.
Iyon.
Kailan ka nakarating dito?
Bakit hindi ko ginawa...
Ibig kong sabihin, si Ginang Li.
Bakit walang nagsabi sa akin ni isa sa inyo?
Umalis ka nang maaga.
Oo.
Tuloy ka.
Pumasok ka.
Hayaan mong ipakilala kita.
Pormal.
Tara na.
Bilisan mo.
Bilisan mo. Tumayo ka diyan.
Palakpakan.
Sige.
Tara
pormal na tinatanggap si Gng. Li.
Li Qiuping
ay isang mataas na pinag-aralang nagtapos
sa Dongjiang University.
Siya lang ang nagtapos
mula sa isang nangungunang unibersidad
sa buong county namin.
Siya ay isang sekretarya sa lalawigan.
Siya ay may mataas na pinag-aralan at talento.
Nakakapagsalita siya ng mga wikang banyaga.
Li Qiuping.
Bakit hindi mo ipakilala ang iyong sarili
sa wikang banyaga?
Okay?
- Palakpakan.
- Sige!
Alam kong wala ni isa sa inyo ang tumatanggap sa akin.
Hindi ka rin naniniwalang
kaya kong maging isang mahusay na Alkalde ng Bayan.
Pero kung iisipin mo
Aalis ako pagkatapos ng ilang araw,
tapos minamaliit mo ako.
Nakatayo lang ako rito.
Iyon lang?
Sige.
Mahusay magsalita ng Ingles si Gng. Li.
Ginang Li.
Magaling.
Ano ang sinabi mo?
Ang ibig sabihin nito ay "mabuti".
Magkakilala na kayo.
Nagsasalita ka ng Ingles?
Ano ang sinabi ni Ginang Li?
Hindi ko alam.
Kasi hindi siya marunong mag-Ingles.
Parang Pranses ang tunog.
Pranses?
Oo.
Kamangha-mangha iyan.
Hindi siya madaling pakisamahan.
Hindi ko na uulitin ang plano ko para bukas.
Tapusin ang iyong trabaho
at magpahinga nang maaga.
Maghanda na kayo para manalo
sa unang laban natin bukas.
Sige.
- Okay.
- Iyon lang.
Iyon lang?
G. Zheng.
Tungkol sa aking takdang-aralin...
Li, sandali lang.
Hayaan mong bigyang-diin ko ang isang bagay.
Aalis kami ng alas-kwatro ng umaga bukas.
Kaya matulog ka na, ha?
- Okay.
Oo?
G. Zheng,
ano ang dapat kong gawin
sa seremonya bukas?
Ingatan ang mga pinuno
mula sa lalawigan bukas.
Sige.
Isa pang bagay.
Sa pagtatapos ng seremonya,
pakawalan ang mga kalapati.
Sige, walang problema.
Mukhang busy ang lahat ngayong gabi...
Kalimutan mo na. Dumating ka lang.
Mahaba ang biyahe. Magpahinga ka lang.
Ms. Zheng.
Kailangan nating suriin ang mga account.
Mag-usap tayo sa loob.
Tara na.
16, 17, 18,
- Meng.
- 19, 20...
Meng, tulungan kita.
Hindi na kailangan, Bb. Li.
Malapit na akong matapos.
Hindi kailangan.
Salamat.
Isa, dalawa, tatlo.
Yu.
Ayos lang po, Bb. Li.
Handa na ang lahat.
Tara na.
Ginoong Xie, huwag kang mahiya.
Matutulungan kita.
Oo.
Pangalagaan ang mga pinuno.
Nakuha ko na ito.
Mag-ingat ka diyan.
Darating.
Saluhin mo.
Sige.
Pasensya na.
Oo, tumawag ako kanina.
Ako si Tan Guangming. Hindi mo mahanap?
Sige, pakitawagan ang numerong ito
kung mayroon kayong anumang balita.
Sige, paalam.
Gusto mo bang tumawag?
Negosyo o pribado?
Pribado.
Tara na.
L-Makinig ka.
Para sa mga personal na tawag,
parehong may bayad ang pagtawag at pagtanggap nito
.
Magkano kada minuto kung gayon?
- Saan ka tumatawag?
- Ang kabisera ng probinsya.
Singkwenta sentimo kada minuto.
Sige, walang problema.
Ginang Li.
Kapag tapos ka na,
pakisulat
saan ka tumawag at gaano katagal kayo nag-usap
sa kuwadernong iyon.
Pagkatapos ay ilagay mo na lang ang pera sa drawer.
Sige, salamat.
Kumusta?
Qiuping? Kumusta ang unang araw mo?
Napahanga mo ba ang lahat?
Maayos naman ang kalagayan ko rito.
Napaka-mainit ang pagtanggap ng lahat.
Bukas na ang seremonya.
Sana swertehin ako.
Kailangan ko nang umalis.
Mahal kita.
Paalam.
Mahal din kita.
Lin, nagsisipilyo ako.
Sandali lang.
Hindi na naman kami kakain ng kahit ano.
Bakit ka magsipilyo ng ngipin?
Gawain ko na 'yan.
- Huwag kang mag-alala, ha?
- Sige.
Nape-pressure ka ba
dahil napakaraming libro ang dala ni Ms. Li?
Busy ako sa maghapon,
pero libre sa gabi.
Mabuti.
Kaya nagbabasa ako ng mga nobela.
Inilagay niya ang paneling sa dingding.
Kahanga-hanga.
Tapos na.
Heto na.
Mukhang dormitoryo ito ng kolehiyo.
Nandito siya para magtagal.
Magandang daloy.
Sana'y magtagumpay tayo bukas.
(Ipinagdiriwang ang Paglulunsad ng Lungsod ng Yuehai)
Kumusta sa lahat.
Maligayang pagdating sa palabas na ito ng balita.
Ako si Xu Zhimin mula sa Pingchuan County TV.
Nandito ako sa Kaicheng Square ng Yuehai Town.
Gaya ng nakikita mo,
ito ay hindi kapani-paniwalang masigla.
Nagtayo ang gobyerno
ng isang lungsod mula sa bayang ito.
(Habang isinasagawa ang seremonya,)
(nagmula sa lahat ng direksyon ang mga tao,)
(nagtitipon dito tulad ng mga ilog patungo sa dagat)
(para masaksihan ang sandaling ito nang magkasama.)
(Sa wakas ay nakarating na rin si Yuehai sa puntong ito.)
(Ang mga tao ay nagtanim ng mga binhi ng pag-asa)
(at humakbang sa isang hindi kilalang daan.)
Napakaraming tao
ay papunta sa bayan.
Tama iyan.
Bata.
Gumising ka na. Tulog ka pa?
Nay, nanaginip po ako na nakahanap ako ng pera.
- Talaga?
- Maraming pera.
Malapit nang matupad ang pangarap natin.
Mag-ingat kayong lahat.
Ipakita ang espiritu ng Chunmei Printery.
- Okay.
(Yuehai Passenger Dock
Pingchuan - Yuehai)
(Pantalan ng Yuehai,
Pagdiriwang ng Paglulunsad ng Lungsod ng Yuehai)
Mga tray na papel.
Sampung sentimo para sa tatlo.
Tingnan mo.
Mga tray na papel.
Sampung sentimo para sa tatlo.
Mga tray na papel?
Magagandang tray.
Tingnan mo.
Sampung sentimo para sa tatlo.
Magkano ang apat?
Apat? Ito ang huling apat.
Labindalawang sentimo.
Mukhang sira na ang isang ito.
Sira na.
Kunin mo itong tatlo.
Sampung sentimo para sa tatlo?
Oo.
Deal.
Narito ang sampung sentimo.
Sige.
Dito.
Sige, salamat.
Ang daming tao ngayon.
Naibenta namin ang lahat.
Lola, gusto mo ba ng rice cake?
Tara na.
Lola.
Naibenta namin ang lahat.
Oo. Tara na.
Tara na.
Sige.
Hindi ko ito kayang hawakan.
Sige, hihintayin na lang namin kayo sa unahan.
- Bulag ka ba?
- Bakit mo ako sinipa?
Hindi mo ba nakikita ang lola ko?
Ano kaya? Hindi siya nasaktan.
Sige. Maghintay ka lang.
Tumakas siya.
Nandoon siya.
Bakit ka tumatakbo?
Maghintay ka lang.
Teka iihi ako.
Nagmamadaling pumunta sa banyo para muling ipanganak?
(Yaong mga nagbayad na
ng bayarin sa konstruksyon ng lungsod,)
(mangyaring pumunta nang maayos
sa AIC at sa Tanggapan ng Buwis)
(para sa mga pamamaraan ng pagsubaybay.)
Pasensya na.
- Okay.
Kapatid na babae.
Tumigil ka na sa pagpupumilit.
Huwag magmadali.
Bawal pumila!
- Tara na.
Saan ang susunod?
Papunta sa malaking puno ng AIC.
Saan?
Ang malaking puno.
Bakit ka gumuhit ng ganito kalaking mapa?
Yuwei Village.
Dito?
Oo.
Maliit lang naman.
Paparating na!
Sino ang umaapakan sa akin?
WHO?
Dahan-dahanin.
Huwag mong ipilit.
Isa-isa.
Saan ka pupunta?
Sa malaking puno ng AIC.
Ang malaking puno.
Ganoon lang kalayo?
Kalimutan mo na ang linya.
Tara na.
Kaninong pera ito?
Tumigil ka na sa pagtulak. Pumila ka.
Isa-isa.
Magbayad ng pansin.
Sa ganitong paraan.
Dito.
Pumila.
Isa-isa.
Pasensya na.
Kung nandito ka,
nasaan ang ibang mga departamento?
Ang Tanggapan ng Buwis ay nasa Nayon ng Yuwei.
Ang Tanggapan ng Konstruksyon ng Lungsod ay nasa Gelipo.
Ang layo-layo niyo ba sa isa't isa?
Opo, ​​Ginang Li.
Sige. Nakuha ko.
Padaanin mo ako.
Pasensya na.
Paparating na.
Pasensya na. Hayaan mo akong...
Kaligtasan muna.
Tumigil ka na sa pagpupumilit!
Padaanin mo ako.
Kaligtasan muna.
- Huwag mong pilitin ang mga babae.
- Tigilan niyo na.
Gumalaw.
Lin.
Darating.
Ito si Tian.
Nagkita na kayo dati.
Oo.
Ito ang opisyal
ipinadala mula sa lalawigan.
Makipagtulungan sa kanya.
Panatilihing ligtas ang lahat.
Panatilihin ang kaayusan.
Tumigil ka na sa pagpupumilit.
Kaligtasan muna, naiintindihan mo?
Makakaasa ka.
Huwag kang mag-alala.
Kaligtasan muna.
Kailangan ko nang umalis.
G. Zheng.
Isasama ko si Tan doon.
Tumigil ka na sa pagtulak. Pumila ka.
Pasensya na.
Kaligtasan muna.
Paparating na.
Salamat.
G. Zheng.
Li, nandito ka sa tamang oras.
Kapos ako ngayon.
G. Zheng.
Hindi malulutas ng pagpapanatili ng kaayusan ang problema.
"Anong ibig mong sabihin?
" tanong ko sa paligid.
Huwag mong ipilit.
Ang anim na departamento
ay gumagawa ng mga papeles sa iba't ibang lokasyon,
malayo sa isa't isa.
Ang mga tao
ay nagdurusa.
Ano ang iminumungkahi mo?
Pagsamahin silang lahat.
Mas mapapabilis niyan ang mga bagay-bagay.
Magandang ideya.
Gawin natin iyan.
Sige.
Agad-agad.
Iwan mo na sa akin.
Sige, tumigil ka na sa pagpupumilit.
Mag-ingat ka.
Huwag mong pilitin ang matatanda.
Meng, Yu.
Sumama ka sa akin.
Paparating na.
(Komisyon sa Edukasyon)
(Pamamahala ng Pagkain)
(Sertipiko ng Paggamit ng Lupa)
♪Ang buwan ay parang isang pilak na shuttle♪
Ihatid mo na silang lahat papunta sa kotse.
Sige.
Manatiling ligtas.
Nakuha ko.
Nagtrabaho ka nang husto.
Mahusay na trabaho.
Salamat.
Xuemei.
Ang laki na naman ng lupa mo?
Hindi sapat para sa akin ang isang plot na iyon.
May bahay at pabrika tayo.
Pero kailangan pa rin ng mga manggagawa ng mga dormitoryo.
Ginawa mo
ang tamang bagay.
Palaguin ang iyong negosyo
at umunlad.
Huwag kang mag-alala, Ginoong Zheng.
Nagtrabaho ka nang husto. Uminom ka ng tubig.
Ayos lang.
Tara na.
Salamat.
Pasensya na.
Ipagpatuloy mo lang.
Mas mabilis, pakiusap.
Sige, nakuha ko.
Meng.
Bilisan mo.
Sige.
♪Ang araw ay parang isang ginintuang shuttle♪
♪Ang buwan ay parang isang pilak na shuttle♪
Dahan-dahan lang, Tay.
Anong problema?
Ang sambahayan...
Ano?
Ang... ang padre de pamilya, si Zheng De.
Mula ngayon, mga taga-lungsod na kayo.
Mga taga-lungsod na tayo ngayon, Tay.
♪Ang oras ay lumilipad na parang palaso,
nagpapaalala sa iyo at sa akin♪
♪Mga kabataan, magsumikap kayo ngayon♪
♪Huwag palampasin ang ginintuang panahon♪
Tara na.
- Kumuha ng litrato para sa amin.
- Larawan ng pamilya.
Kumuha ng litrato.
Larawan ng pamilya para sa paggunita.
At ito.
Tara na.
Sige, tingnan mo rito.
Sige, isa, dalawa, tatlo.
Mabuti.
Napakagaling.
Pera ko.
Pera.
Salamat.
Ayos lang.
Heto na.
Salamat.
Tulungan mo silang pulutin ang pera.
Ibigay mo na sa babaeng ito.
Heto na.
Salamat.
- Walang problema.
Huwag kang sumubok ng kahit anong nakakatawa.
Nandito na ang camera ko.
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪